# Especificação Técnica 023: Consultar Saídas

## 1. História de Usuário

Como usuário da aplicação quero que seja possível consultar as saídas mantidas pela a aplicação.

## 2. Elementos de tela

### 2.1. Itens de tela de consulta

| Item | Descrição | Tipo | Detalhamento |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| Nº da saída | Identificador da saída, corresponde ao UUID da saída realizada | String | - |
| Tipo de Saída | Campo enumerado com tipos de saída | enum | CE01 |
| Tipo de Documento | Campo enumerado com tipos de documentos | enum | CE02 |
| Nº do documento | Campo com o número de documento | string | - |
| Destino | Campo com destino da saída | string | CNPJ/CNES/Descrição |
| Status | Campo enumerado com status da saída | enum | CE03 |
| Item | Campo enumerado com itens de catálogo | - | - | - |
| Data Início Registro de Saída | Campo com a data de início da saída | data | - |
| Data Fim Registro de Saída | Campo com a data de fim da saída | data | - |
| Itens | Relação de itens selecionados | - | - | - |

### 2.2. Resultado da consulta

| Item | Descrição | Tipo | Detalhamento |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| Nº da saída | UUID da saída | String | - |
| Data da Saída | Data em que a saída foi registrada | data | - |
| Tipo de Saída | Campo enumerado com tipos de saída | enum | CE01 |
| Tipo de Documento | Campo enumerado com tipos de documentos | enum | CE02 |
| Nº do documento | Campo com o número de documento | string | - |
| Destino | Campo com destino da saída | string | CNPJ/CNES/Descrição |
| Nome Fantasia Destino | Nome fantasia do estabelecimento/Pessoa Jurídica de destino | string | - |
| Status | Campo enumerado com status da saída | enum | CE03 |
| Ações | Campo enumerado com ações possíveis | enum | - | CE04 |

## 3. Critérios de aceitação

1. O acesso à funcionalidade é dado através do menu Movimentações > Saídas;
2. O acesso à funcionalidade se dará no contexto do estabelecimento e poderá ser concedido para gestor, gestor de estabelecimento, farmacêutico e atendente;
3. Quando o campo Produto for informado, o sistema deve:
3.1. Apresentar a lista de medicamentos e a lista de produtos ativos no sistema, com cadastro finalizado e que correspondam ao valor informado no campo autocomplete a partir da indicação do 3º caractere, consultando por nome ou CATMAT Raiz;
3.2. O sistema deve validar se o produto informado foi encontrado. Caso não, o sistema deve emitir uma mensagem de alerta ao usuário; MSG055
4. O sistema deve retornar todas as saídas realizadas pelo estabelecimento selecionado e considerar os filtros quando informados;
5. O sistema, não encontrando a(s) saída(s) na consulta, deve informar que o(s) registro(s) não foram encontrados;
6. O sistema, encontrando a(s) saída(s), deve apresentar os dados de todo(s) registro(s) retornados na busca.
7. O botão de ação "Excluir" deverá estar disponível apenas para saídas com o status "Em preenchimento".
7.1. Quando o usuário acionar a opção de “Excluir”, o sistema deve apresentar a mensagem de confirmação ao usuário. Caso o usuário confirme a ação, o sistema exclui todos os registros de saída e seus descendentes. Caso a ação não seja confirmada, o sistema permanecerá na tela de consulta;
8. O botão "estornar saída" deverá ser apresentado apenas para saídas com o status "Finalizado".
8.1. Quando o usuário acionar a opção de “Estornar Saída”, o sistema deve apresentar a mensagem de confirmação ao usuário. Caso o usuário confirme a ação, o sistema grava a situação da saída como “Estornada” e o registro permanecerá ativo. Caso a ação não seja confirmada, o sistema permanecerá na tela de consulta;