# Especificação Técnica 013 - Consultar Entes / Insituições

## Descrição
Eu como Administrador de uma instância do e-SUS AF, desejo adicionar um ente/instituição ao sistema, para que o mesmo possa ser utilizado por essa instituição ou ente. <!-- Como usuário quero consultar os entes que pertencem à minha instância. Obs.: Está diferente do documento e, no documento, não mostra qual frase deve permanecer. -->

## Protótipo 001

### Descrição resumida

Consultar Cadastro de entres - Permite a consulta, listando todos os entes e entidades/instituições cadastrados no sistema. 

[Inserir imagem]! <!-- [alt text](../imagens/ete-013-prot-001.png) -->

### Acesso
Menu lateral > Configuração > Cadastro de entes

### Campos

* Busca

|Esfera|UF|Município|CNPJ|Nome Fantasia|Situação|Ações|
|------|--|---------|----|-------------|--------|-----|
|Municipal| | | | |Ativo|Ativar|
|Estadual| | | | |Inativo|Inativar|
|Federal| | | | | | |
|Entidade/Instituição| | | | | | |


### Elementos de Tela:
* Bread Crumb – “Configuração / Cadastro de Entes / Consulta” 
* Título da página – “Consultar Entes” 
* “Seta” – M - retorna para a Tela Inicial/Dashboard 
* “Novo” – BT - direciona para a Tela de Cadastrar Ente 
* Buscar por – A / AC 
* Lista de entes 
    * UF – A (2) 
    * Município – A (50) 
    * CNES – N (7)  
    * Situação – A (20) 
    * “Ativar” – BT 
    * “Desativar” – BT 
* Ordenação nas colunas 
* Paginação 
* Registro por página 
* Ir para página 

**Legenda**  
TIPO: A = Alfanumérico, N = Numérico, D = Data, M = Imagem, BT = Botão, LK = Link, SU = Seleção Única, SM = Seleção Múltipla, AC = Autocomplete, * = Obrigatório. 

### Critérios de aceite
1. Apenas um usuário com perfil de administrador poderá acessar a funcionalidade de "Cadastro de entes/instituições"; 
2. No campo de busca, ao inserir pelo menos um caractere, ao clicar na lupa, o sistema reporta com os resultados encontrados. 
3. O sistema deverá permitir a visualização de todos os entes/instituições cadastrados, com a possibilidade de filtrar por nome, CNPJ e status (Ativo/Inativo);  
4. Caso o ente/instituição não seja localizado na lista dos cadastrados, deve-se clicar no botão “Novo” e efetuar o cadastro conforme ETE014; 
5. O sistema deverá permitir a inativação de entes/instituições, sem excluir os dados já cadastrados;
6. O sistema deverá permitir a reativação de entes/instituições inativos; 
7. Quando o usuário acionar a opção “Ativar”, o sistema deve apresentar mensagem de confirmação ao usuário. Caso o usuário confirme a ação, o sistema deve ativar a participação do ente e apresentar a mensagem de sucesso. Caso a ação não seja confirmada, o sistema permanece na tela de consulta; [MSG066](DocumentoDeMensagensv2.md#msg066) [MSG068](DocumentoDeMensagensv2.md#msg068)
8. Quando o usuário acionar a opção “Inativar”, o sistema deve apresentar mensagem de confirmação ao usuário. Caso o usuário confirme a ação, o sistema deve inativar a participação do ente e apresentar a mensagem de sucesso. Caso a ação não seja confirmada, o sistema permanece na tela de consulta;  [MSG067](DocumentoDeMensagensv2.md#msg067) [MSG069](DocumentoDeMensagensv2.md#msg069)
9. O sistema deverá garantir que usuários não consigam acessar estabelecimentos de Entes na situação Inativo; 
10. O sistema deve gravar a data, hora e CPF e nome do usuário que a executou qualquer ação de alteração no registro. [RGN005](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn005)
11. Quando o usuário acionar a seta para cima ao lado do título da página, o sistema deve retornar à tela inicial do sistema (dashboard). 