# ETE043 - Visualizar transmissão federal

| **ETE:**     | 043                                            |
|--------------|------------------------------------------------|
| **Título:**  | Visualizar transmissão federal                 |
| **Autor:**   | Ricardo Ronsoni <ricardo.ronsoni@saude.gov.br> |
| **Revisor:** | Jessé Azevêdo <jesse.azevedo@saude.gov.br>     |
| **Revisor:** | -                                              |
| **Status:**  | Aprovado                                       |
| **Versão:**  | 1.0                                            |

## Histórico de Revisões

| **Versão** | **Data**   | **Autor**       | **Descrição**            |
|------------|------------|-----------------|--------------------------|
| 1.0        | 05/06/2025 | Ricardo Ronsoni | Criação do documento     |
| 1.1        | 16/06/2025 | Jessé Azevêdo   | Revisão do documento     |
| 1.2        | 18/06/2025 | Ricardo Ronsoni | Atualização do documento |

## História de Usuário

Como usuário quero visualizar de forma individualizada o status das transmissões realizadas para os serviços federais.

### Acesso 
Transmissão federal > Visualizar transmissões

### Critérios de Aceite

1.	O usuário somente pode acessar a funcionalidade caso tenha permissão. [#RGN001](DocumentoDeRegrasv2.md);  
2.	Caso o usuário possua perfil de esfera municipal, o sistema deverá apresentar o campo “Munícipio” oculto. Nesse caso, o usuário somente visualizará os dados do seu munícipio;
3.	O campo “Munícipio” deverá apresentar o nome de todos os municípios que estão ou estiveram na instância do sistema. Os nomes devem ser apresentados em ordem alfabética;
4.	O sistema deverá apresentar a opção “Todos” no campo “Munícipio”. Ao ser selecionado deverá apresentar os dados consolidados de todos os municípios da instância. A opção “Todos” deverá ser a primeira opção do campo, bem como ser a opção default do campo;
5.	No campo “Tipo de dado” deve ser apresentado os seguintes itens: “Posição de estoque”, “Saída” e “Todos”. A opção “Todos” deve estar selecionada por default. Caso o usuário selecione outra opção, o resultado da pesquisa deverá obedecer o filtro informado;
6.	Sistema deve validar as datas inseridas nos campos “Data inicial” e “Data final” e retornar as seguintes mensagens:  
      + Período de seleção não pode ser superior a 1 mês: [MSG100](DocumentoDeMensagensv2.md#msg100).  
      + Data final deve ser igual ou superior a data inicial: [MSG101](DocumentoDeMensagensv2.md#msg101).  
      + Os dois campos precisam estar preenchidos, se apenas um deles for informado: [MSG102](DocumentoDeMensagensv2.md#msg102).  
      + As datas devem ser válidas: [MSG103](DocumentoDeMensagensv2.md#msg103).  
      + Data(s) futura(s) não permitida(s): [MSG105](DocumentoDeMensagensv2.md#msg105).  
7.	Se for selecionado um período que não possui dados para o(s) município(s), o sistema deverá apresentar o resultado em branco e a [MSG41](DocumentoDeMensagensv2.md#msg41);
8.	A tabela com o resultado deverá ser apresentada após o acionamento do botão “Consultar”. Deverá ser apresentada uma linha para cada protocolo transmitido para o SI Bnafar. As colunas da tabela devem permitir ordenação dos dados;
9.	A tabela com o resultado deverá apresentar os seguintes campos:
       + Município: Referente ao município de referência dos dados. Deverá ser ocultado para usuários com perfil municipal
       + Envio: Data de transmissão para o SI Bnafar
       + Dado: Tipo de dado (Posição de estoque ou Saída)
       + Protocolo: Número do protocolo do SI Bnafar
       + Quantidade registros: Quantidade de registros inseridos no lote de envio
       + Status processamento: Nome do domínio do status de processamento do SI Bnafar
       + Processamento: Data de processamento realizado pelo SI Bnafar.
       + Inconsistências: Quantidade de itens inconsistentes no protocolo. Deverá apresentar valor somente após o término de processamento do SI Bnafar
       + Download: Ícone para habilitar a exportação csv dos dados de inconsistência. Somente exibir caso a quantidade de inconsistência seja maior que zero
10.	Caso o usuário selecione a opção de realizar download das inconsistências, o sistema deverá gerar um arquivo CSV com as seguintes colunas:
       + Tipo: Posição de estoque ou saída
       + Código IBGE: Código IBGE do município com erro
       + Munícipio: Nome do município
       + UF: Unidade da federação
       + ID registro: ID do registro (somente para a saída)
       + Data registro: Data do registro no eSUS AF
       + Protocolo: Número do protocolo do SI Bnafar
       + Código inconsistência: Código da inconsistência retornado pelo SI Bnafar
       + Mensagem: Mensagem retornada no SI Bnafar
       + Campo erro: Campo com o valor incorreto
       + Valor informado: Valor incorreto informado

### Protótipo

[Protótipo não funcional navegável via Adobe XD](https://xd.adobe.com/view/b10875f3-b816-4ec6-9948-a3ef8df26a52-e45b/screen/518aadb2-7bd7-495a-8ff2-b5effc590a0f/)

