# Especificação Técnica 014 - Cadastrar Entes / Instituições

## Descrição 
Eu como Administrador de uma instância do e-SUS AF, desejo cadastrar um ente/instituição ao sistema, para que o mesmo possa ser utilizado por essa instituição ou ente. 

## Protótipo 001

### Descrição resumida

Cadastro de entres – Permite o cadastro do ente para que o sistema possa ser utilizado na esfera federal, estadual, municipal e ou por instituições. 

[Inserir imagem] <!-- [Protótipo Adobe XD](https://xd.adobe.com/view/73019e8a-bbd1-40fe-9f30-14e5c4740fe1-2652/) -->

### Acesso
Menu lateral > Configuração > Cadastro de entes > Acionar o botão “novo”

### Critérios de aceite <!-- Revisar as MSG do 7, 8 e 10 -->

1. Apenas um usuário com perfil de administrador poderá acessar a funcionalidade de "Cadastro de entes/instituições"; 
2. No campo de busca, ao inserir pelo menos um caractere, ao clicar na lupa, o sistema reporta com os resultados encontrados; 
3. O sistema deverá permitir a visualização de todos os entes/instituições cadastrados, com a possibilidade de filtrar por nome, CNPJ e status (Ativo/Inativo);
4. Caso o ente/instituição não seja localizado na lista dos cadastrados, deve-se clicar no botão “Novo” e efetuar o cadastro conforme ETE014; 
5. O sistema deverá permitir a inativação de entes/instituições, sem excluir os dados já cadastrados; 
6. O sistema deverá permitir a reativação de entes/instituições inativos; 
7. Quando o usuário acionar a opção “Ativar”, o sistema deve apresentar mensagem de confirmação ao usuário. Caso o usuário confirme a ação, o sistema deve ativar a participação do ente e apresentar a mensagem de sucesso. Caso a ação não seja confirmada, o sistema permanece na tela de consulta;  [MSG066](DocumentoDeMensagensv2.md#msg066) [MSG068](DocumentoDeMensagensv2.md#msg068)
8. Quando o usuário acionar a opção “Inativar”, o sistema deve apresentar mensagem de confirmação ao usuário. Caso o usuário confirme a ação, o sistema deve inativar a participação do ente e apresentar a mensagem de sucesso. Caso a ação não seja confirmada, o sistema permanece na tela de consulta; [MSG067](DocumentoDeMensagensv2.md#msg067) [MSG069](DocumentoDeMensagensv2.md#msg069) 
9. O sistema deverá garantir que usuários não consigam acessar estabelecimentos de Entes na situação Inativo;
10. O sistema deve gravar a data, hora e CPF e nome do usuário que a executou qualquer ação de alteração no registro. [RGN005](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn005) 
11. Quando o usuário acionar a seta para cima ao lado do título da página, o sistema deve retornar à tela inicial do sistema (dashboard). 