# ETE052 - Gerenciar Perfil <!-- Estou criando do zero este .md de acordo com o docx. -->

## Descrição
Como Gestor, desejo gerenciar os perfis do meu ente, de modo que seja possível ter perfis com permissões que atendam às necessidades do estabelecimento. 

## Protótipo 001  

### Descrição resumida
Consultar perfil – Como gestor, consigo consultar os tipos padrões de perfil do sistema, detalhar suas permissões, além de editar ou excluir perfis personalizados. 

[Inserir imagem]

### Acesso 
Menu lateral > Controle de Acesso > Gerenciar Perfil 

### Critérios de Aceite 

1. A funcionalidade somente poderá ser acessada caso o usuário tenha permissão; RGN001 
2. O sistema deve gravar a data, hora e CPF e nome do usuário que a executou qualquer ação de alteração no registro. [RGN005] (DocumentoDeRegrasv2.md#rgn005);
3. O gestor pode procurar um perfil específico inserindo o nome do perfil ou parte do nome no campo de busca e clicar na lupa. O sistema irá trazer apenas resultados compatíveis com a busca. 
4. Quando o usuário acionar a opção “Voltar”, o sistema deve retornar à tela inicial do sistema (dashboard);  
5. Quando o usuário acionar a opção de “Novo”, o sistema deve direcionar ao Protótipo 002; 
6. Ação Editar: 
    a) Não permitir edição de perfis do tipo “Padrão” e do tipo “Personalizado” que estão atribuídos ao cadastrado de ao menos um usuário do sistema. [RGN050] (DocumentoDeRegrasv2.md#rgn050);  
    b) Direcionar à tela “Cadastrar Perfil”, Protótipo 002 e permitir a edição das permissões de acesso às funcionalidades. [ETE011](ETE011.md).  

7. Ação Inativar/Excluir: 
    a) Não permitir inativar/excluir perfis do tipo “Padrão” e do tipo “Personalizado” que estão atribuídos ao cadastrado de ao menos um usuário do sistema. [RGN050] (DocumentoDeRegrasv2.md#rgn050);   
    b) Apresentar mensagem de confirmação para inativar o perfil. [MSG075]  (DocumentoDeMensagensv2.md#msg075);  
    c) Inativar/Excluir o perfil caso confirmada a ação e apresentar mensagem de sucesso. [MSG070] (DocumentoDeMensagensv2.md#msg070) [RGN016] (DocumentoDeRegrasv2.md#rgn016);   

8. Ação Detalhar: 
    a) Lista as atividades que podem ser utilizadas pelo perfil; 
    b) Quando o usuário acionar a opção de “Imprimir”, o sistema deve permitir imprimir as  informações da tela ou salvá-las em um arquivo no formato desejado (padrão Windows);  
    c) Quando o usuário acionar a opção de “Voltar” ou “Consultar”, o sistema finaliza o detalhamento e retorna à tela “Consultar Perfis”.  

## Protótipo 002 

### Descrição resumida 
Cadastrar perfil – Como gestor, consigo cadastrar um novo perfil, personalizado à necessidade dos estabelecimentos do meu ente. 

### Acesso 
Menu lateral > Controle de Acesso > Gerenciar Perfil > Botão Novo 

### Critérios de Aceite 

1. O gestor irá escolher um nome de perfil. Deverá ser um nome diferente aos já cadastrados;  
2. Quando o usuário acionar a opção de “Cadastrar”, o sistema deve verificar se o preenchimento das informações atende às validações, efetivar o cadastro do perfil, manter e gravar o estado e a situação do registro como “Ativo”, apresentar a mensagem de sucesso e retornar à tela de consulta aos perfis; 
3. O gestor irá localizar o perfil criado e deverá clicar em “Editar” para selecionar os acessos que serão destinados ao perfil; 
4. Depois de selecionar os acessos, ao clicar em “Atualizar”, as atribuições específicas estarão vinculadas ao perfil; 
5. Quando o usuário acionar a opção de “Limpar”, o sistema irá limpar o nome informado ao perfil e permanece na tela de cadastro de perfil.  

 