# Requisição de produtos para estabelecimentos

## Descrição

A  Requisição de Produtos permite que estabelecimentos de saúde vinculadas a um mesmo ente federativo (como municípios, estados ou entidades) realizem a movimentação de medicamentos e insumos de forma controlada, rastreável e integrada, de um estabelecimento para outro,  onde um estabelecimento faz uma solicitação para que outro estabelecimento atenda os produtos com itens do seu estoque, garantindo o controle eficiente, rastreamento detalhado e atualização automática dos estoques em ambos os estabelecimentos. A requisição ocorrerá por solicitação formalizada, podendo ser aceita ou não pelo estabelecimento requisitado. 

A funcionalidade tem como objetivo evitar o desperdício de medicamentos, melhorar a alocação de recursos e otimizar a gestão de estoques. O sistema controla todas as etapas da requisição — desde a criação da solicitação até o recebimento e conferência no destino — garantindo integridade, validação de prazos de validade, controle de status, e registro de divergências. Além disso, promove a atualização automática de estoques somente após o aceite e armazenamento no destino, assegurando rastreabilidade e confiabilidade nas movimentações 

---
## Regras de Negócio

1. Todas as etapas do processo de requisição deverão ser controladas;
2. Permitir requisição para todos os estabeleciemntos pertencentes ao Ente do estabelecimento requerente;
3. Permitir consultar estoque de todos os estabelecimentos pertencentes ao Ente do estabelecimento requerente;
4. Permitir aceite ou recusa de atendimento da solicitação pelos estabelecimentos requisitados;
5. Emitir [alerta de requisição](DocumentoDeMensagensv2.md#msg098) para estabelecimentos que receberam solicitação de transferência;
6. Impedir o envio de produtos:
    - com validade vencida;
        - Emitir [alerta de validade vencida](DocumentoDeMensagensv2.md#msg096);
    - com prazo de validade inferior a 3 meses;
        - Emitir [alerta de validade próxima](DocumentoDeMensagensv2.md#msg097);
7. Fluxo de status:
    - `Aberto`
        - Quando uma solicitação de movimentação é iniciada. Cada solicitação gera um ID.
    - `Atendido`
        - Quando a solicitação de movimentação é atendida por um estabelecimento ou CAF.
    - `Cancelado`
        - Operação interrompida antes do envio. O cancelamento poderá ser realizado pelo estabelecimento de origem, apenas se estiver nos status “Aberto, Atendido”, e pelo estabelecimento de destino, se o status for “Aberto”.
    - `Enviado`
        - Medicamentos transferidos e em trânsito. Momento onde os itens saem do estoque da origem e passam a ser um estoque “em trânsito”.
    - `Aceito`
        - Medicamentos chegaram ao estabelecimento de destino. Estabelecimento confirma e ocorre a entrada automática no estoque do estabelecimento de destino.
    - `Aceito parcial`
        - Quando o estabelecimento destino identifica que algum item não deve ser recebido. Problemas de validade, quantidade, outros.
    - `Recusado`
        - Quando o estabelecimento destino identifica que todos os itens não estão em condições de serem recebidos. Problemas de validade, quantidade, outros.
8. Justificativas devem ser preenchidas caso haja divergências no envio / recebimento;
9. Envios / recebimentos sempre deverão gerar registros nos estabelecimentos envolvidos no processo;
10. Atualizar automaticamente o estoque após alteração do status da requisição para `Aceito`;
11. No caso de `Aceito parcial`, o sistema somente efetivará a atualização do estoque de maneira automática após a confirmação de todos os estabelecimentos envolvidos, conforme fluxograma da funcionalidade.

---
## Protótipo 002

[Inserir imagem]

### Acesso 
Menu lateral > Movimentação > Requisição 

### Critérios de Aceite

1. O usuário somente poderá acessar a funcionalidade caso tenha permissão. [RGN001](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn001);
2. O sistema deve validar todos os campos obrigatórios antes do envio;
3. Transferências geram movimentações de saída/entrada automáticas ao terem status alterados para aceito;
4. Estoques atualizados apenas após conferência e aceite pelo destino;
5. Apenas registros sem movimentações podem ser editados;
6. Alertas visíveis para destinatários com solicitações pendentes.
