# Especificação Técnica 008 - Solicitar Perfil

## Descrição
Como usuário quero solicitar um perfil de acesso às funcionalidades do sistema, com suas respectivas permissões. 

# Protótipo 001


## Elementos de Tela:
* Título da página – “Solicitar Perfil” 
* “Seta” – M - retorna para a Tela Consultar Meus Perfis 
* “Consultar” – BT - retorna para a Tela Consultar Meus Perfis 
* Perfil* – A (50) 
* UF – A (50) 
* Município – A (50) 
* Estabelecimento – A (50) 
* Justificativa* – A (250) 
* “Solicitar” – BT 
* “Limpar” – BT 

**Legenda**  
TIPO: A = Alfanumérico, N = Numérico, D = Data, M = Imagem, BT = Botão, LK = Link, SU = Seleção Única, SM = Seleção Múltipla, AC = Autocomplete, * = Obrigatório. 

## Critérios de aceite 
1. A funcionalidade deve sempre estar disponível para acesso independente do usuário possuir ou não um perfil vinculado ao seu cadastro; 
2. O acesso à funcionalidade é dado através do menu lateral no item “Controle de Acesso”, subitem “Solicitar Perfil”, na tela “Consultar Meus Perfis” quando acionar a opção “Novo”; 
3. No campo ‘Perfil”, o sistema deve recuperar e apresentar os perfis com cadastro ativo na instância, exceto os perfis de “Instalador” e “Administrador”; 
4. No campo “UF” o sistema deve recuperar e apresentar as unidades federativas participantes da instância; 
5. No campo “Município” o sistema deve recuperar e apresentar a relação dos municípios vinculados à UF informada; 
6. No campo “Estabelecimento” o sistema deve recuperar e apresentar a relação dos estabelecimentos com cadastro ativo e vinculados à UF ou Município informados; 
7. O usuário ao realizar uma solicitação de permissão de acesso ao sistema, deve informar uma justificativa; [RGN053](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn053) 
8. O sistema deve permitir solicitar: 
      * Perfis de acesso iguais em estabelecimentos diferentes;  
      * Perfis de acesso para uma UF e/ou a um Município e/ou a um Estabelecimento;  
      * Perfis de acesso para UF a qual já possui permissão de acesso no Município e/ou Estabelecimento desta UF; 
      * Perfis de acesso para municípios distintos na mesma UF. [RGN012](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn012) 
9. O sistema não deve permitir solicitar mais de um perfil de acesso por estabelecimento; [MSG087](DocumentoDeMensagensv2.md#msg087) [RGN012](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn012) 
10. Para solicitações de acesso é obrigatória a indicação de um estabelecimento exceto para os perfis de “Gestor”; [RGN056](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn056) 
11. Quando o usuário acionar a opção de “Solicitar”, o sistema deve verificar se o preenchimento das informações atende às validações listadas, efetivar a solicitação do perfil de acesso, gravar o estado do registro como “Ativo” e a situação como “Solicitado”, apresentar a mensagem de sucesso e retornar à tela de consulta aos meus perfis apresentando este registro como o primeiro da listagem; [MSG088](DocumentoDeMensagensv2.md#msg088) [RGN005](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn005) 
12. Quando o usuário acionar a opção de “Voltar” ou “Consultar”, o sistema deve apresentar a mensagem de alerta ao usuário. Caso confirme a ação, retorna à tela de consulta aos meus perfis e não salva os dados preenchidos. Caso a ação não seja confirmada, permanece na tela de solicitar perfil; [MSG006](DocumentoDeMensagensv2.md#msg006) 
13. Quando o usuário acionar a opção de “Limpar”, o sistema deve limpar os dados preenchidos e permanecer na tela de solicitar perfil;  
14. O sistema deve gravar a data, hora e CPF e nome do usuário que a executou qualquer ação de alteração no estado do registro. [RGN005](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn005) 