# ETE033 - Gestão de Integrações

Como administrador quero ser capaz de gerenciar o conjunto de integrações que o e-SUS AF é capaz de fazer com sistemas e bases de dados de terceiros, possibilitando acesso a bases de dados e integrações.

## Descrição

O e-SUS AF deverá integrar-se com um conjunto de aplicações e bases de dados. Muitos destes precisão passar por algum nível de configuração prévia, seja para armazenar usuário e senha ou para atribuir parâmetros necessários à integração da base.  
Neste contexto, é necessário criar uma área onde seja possível verificar o conjunto de integrações possíveis para o e-SUS AF e, acessar o conjunto de recursos disponíveis para proceder a integração.  
Esta área deverá ser parte do menu configuração e deve ser

### Critérios de Aceite

1. O status de configuração de um dado sistema/base de integração respeitará critérios específicos, definidos pelo conjunto de regras que deverão ser seguidas para que o mesmo possa ser considerada configurada.
2. As ações deverão refletir o regras específicas definidas pelo sistema/base de dados integrado.
3. As ações detalhar, editar, desativa e ativar deverão estar desabilitadas caso o situação da integração seja "Não Configurado".
4. Uma vez configurado o Barramento Integrado da Assistência Farmacêutica (BIAF),  deverão estar disponíveis as ações Detalhar e Editar.
5. Para a integração GOV.BR, não haverá tela de configuração e as únicas ações possíveis serão ativar e desativar.
6. O estado de integração ao GOV.BR deverá ser "Não Configurado" quando integração inativa e "Configurado" quando integração ativa.
7. O estado da integração gov.br deverá ser armazenada em tb_configuração com a chave "GOV_BR_STATUS".