# ETEXXX – Detalhar dispensação <!-- Estou criando do zero este .md de acordo com o docx. -->

## Descrição 
Consultar detalhamento - Como usuário quero visualizar as informações de uma dispensação/fornecimento registrado. 

## Protótipo 001 

Consultar detalhamento - Permite visualizar detalhadamente os dados da dispensação/fornecimento após a finalização do processo.   

[Inserir imagem]

### Acesso 
Menu lateral > Dispensação > Consultar > Ação Detalhar 

### Campos
Todos os campos são espelhados conforme preenchimento da dispensação/fornecimento não podendo der editados. Etapa 1 - Dados do Usuário SUS: 

- N° da Dispensação/Fornecimento 
- CPF/CNS 
- Nome completo 
- Nome social 
- Sexo 
- Data de nascimento 
- Retirado por 
- CPF/CNS 
- Nome completo 

Etapa 2 - Dados da prescrição: 
- Data da receita/prescrição 
- Registro eletrônico 
- CPF/CNS 
- Nome completo 
- Conselho de Classe 
- Número do Conselho 
- UF do Conselho 
- N° RQE 

- Especialidades médicas 
- CNES 
- UF 
- Nome do estabelecimento 
- Tipo 
- Código 
- Condição clínica 

Etapa 3 - Dados da Dispensação/Fornecimento: 
- Produto 
- Apresentação 
- Qtd prescrita 
- Qtd dispensada/fornecida 
- Status 
- Justificativa 
- Justificativa do estorno 

### Critérios de aceite 

1. O usuário somente poderá acessar a funcionalidade caso tenha permissão;  
2. Esta funcionalidade estará disponível apenas para usuários cadastrados como Farmacêutico, Gestor de estabelecimento ou Atendente do estabelecimento logado. 
3. Na tela de consulta, ao clicar no ícone “Detalhar”, o sistema direcionará para o detalhamento do resultado da dispensação/fornecimento. 
4. O sistema deve recuperar e apresentar o logotipo do sistema e-SUS AF e os dados da dispensação/fornecimento: 

DADOS DA DISPENSAÇÃO 

- Dados do Usuário SUS: Nº da dispensação, CPF/CNS, Nome completo, Nome social, Sexo biológico, Data de nascimento. 
- Identificação do responsável pela retirada: Retirado por, CPF/CNS, Nome completo. 

DADOS DA PRESCRIÇÃO 

- Dados da prescrição: Data da receita/prescrição, Registro eletrônico (se constar) 
- Dados do prescritor: CPF/CNS, Nome completo, Conselho de classe, Número do conselho, UF do conselho, RQE/Especialidade (se constar), CNES, UF, Nome do estabelecimento. 
- Condição clínica do usuário: Tipo, Código, Condição clínica. 

DADOS DA DISPENSAÇÃO/FORNECIMENTO 

- Produto, Apresentação, Qtd. Precsrita, Qtd. Dispensada/fornecida, Fabricante, Lote, Data de validade, Qtd. Estoque, Status, Justificativa, Justificativa do estorno. 
5. Quando o usuário acionar a opção de “Imprimir”, o sistema deve permitir imprimir as informações da tela ou salvá-las em um arquivo no formato desejado;  
6. Quando o usuário acionar a opção de “Voltar” ou “Consultar”, o sistema finaliza o detalhamento e retorna à tela de consulta.   