# Transferência de Produtos entre Estabelecimentos

## Descrição
A funcionalidade de Transferência de Produtos entre Estabelecimentos permite que unidades de saúde vinculadas a um mesmo ente federativo (como municípios, estados ou entidades) realizem o remanejamento de medicamentos e insumos de forma controlada, rastreável e integrada. 

A funcionalidade tem como objetivo evitar o desperdício de medicamentos, melhorar a alocação de recursos e otimizar a gestão de estoques. O sistema controla todas as etapas da transferência garantindo integridade, validação de prazos de validade, controle de status, e registro de divergências. Além disso, promove a atualização automática de estoques somente após o aceite e armazenamento no destino, assegurando rastreabilidade e confiabilidade nas movimentações.

## Protótipo 001

[Inserir imagem]

### Acesso 
Menu lateral > Movimentação > Transferência 

## Regras de Negócio

1. Impedir o envio de produtos:
    - com validade vencida;
        - Emitir [alerta de validade vencida](DocumentoDeMensagensv2.md#msg096);
    - com prazo de validade inferior a 3 meses;
        - Emitir [alerta de validade próxima](DocumentoDeMensagensv2.md#msg097);
2. Fluxo de status para transferências do tipo `Distribuição sem Requisição` e `Transferência`:
    - `Aguardando envio`
        - Quando uma solicitação de movimentação é iniciada. Cada solicitação gera um ID.
    - `Enviado`
        - Medicamentos transferidos e em trânsito. Momento onde os itens saem do estoque da origem e passam a ser um estoque “em trânsito”.
    - `Recebido`
        - Medicamentos chegaram ao estabelecimento de destino. Estabelecimento confirma e ocorre a entrada automática no estoque do estabelecimento de destino.
    - `Recebido parcial`
        - Quando o estabelecimento destino identifica que algum item não deve ser recebido. Problemas de validade, quantidade, outros. A justificativa é obrigatória.
    - `Recusado`
        - Quando o estabelecimento destino identifica que todos os itens não estão em condições de serem recebidos. Problemas de validade, quantidade, outros. A justificativa é obrigatória.
3. Justificativas devem ser preenchidas caso haja divergências no envio / recebimento;
4. Envios / recebimentos sempre deverão gerar registros nos estabelecimentos envolvidos no processo;
5. Atualizar automaticamente o estoque após alteração do status da transferência para `Recebido`;
6. No caso de `Aceito parcial`, o sistema somente efetivará a atualização do estoque de maneira automática após a confirmação de todos os estabelecimentos envolvidos, conforme fluxograma da funcionalidade;

---
## Protótipo 002

*(inserir link do protótipo não funcional nabegável via adobe XD ou similares)*

### Acesso 
Menu > Movimentações > Saídas > Novo

### Critérios de Aceite

1. O usuário somente poderá acessar a funcionalidade caso tenha permissão; [RGN001](DocumentoDeRegrasv2.md#rgn001)
2. O sistema deve validar todos os campos obrigatórios antes do envio;
3. Estoques atualizados apenas após conferência e aceite pelo destino;
4. Apenas registros sem movimentações podem ser editados;
5. Alertas visíveis para destinatários com solicitações pendentes.
