# ETEXXX- Estornar dispensação <!-- Estou criando do zero este .md de acordo com o docx. -->

## Descrição
Como usuário quero estornar a(s) dispensação(ões)/fornecimento(s) de produto(s) realizada(s) no estabelecimento de saúde logado. 

## Protótipo 001  

### Descrição resumida 
Estornar dispensação - Permite estornar um ou mais produtos de uma dispensação/fornecimento 

[Inserir imagem]

### Acesso 
Menu lateral > Movimentação > Dispensação/Fornecimento > Consultar > Botão Estornar 

### Campos 
- CPF 
- Nome 
- Data da dispensação/fornecimento 
- Produto 
- Qtd dispensada/fornecida 
- Status 
- Justificativa 

### Critérios de Aceite 

1. O usuário somente poderá acessar a funcionalidade caso tenha permissão;  
2. Ao buscar uma dispensação/fornecimento na tela de Consulta, quando o usuário acionar a opção “Estornar”, o sistema deve direcionar para a tela de Estornar dispensação/fornecimento. 
3. A tela trará as informações da dispensação selecionada: CFP/CNS, Nome do Usuário e Data da dispensação. Abaixo estarão listados os produtos dispensados, contendo as informações: “Descrição do produto”, “Quantidade dispensada”, “Status”, o botão de seleção “Estornar” e o campo Justificativa. 
4. Deverá ser considerado apenas o estorno total de um produto.  
5. Em uma dispensação com mais de um produto dispensado, pode ser estornado apenas um dos produtos dispensados/fornecidos. 
6. Caso o usuário selecione pelo menos um produto, o campo “Justificativa” é obrigatória e deve ser preenchido com campo texto.  
7. Quando o usuário confirmar a ação, clicando no botão “Estornar”, localizado no fim da página, o sistema estorna a dispensação do(s) produto(s), altera a situação da dispensação para “Estornado” e devolve o(s) produto(s) do estoque do estabelecimento da dispensação, considerando o lote, validade e programa de saúde, através da criação de um registro de entrada.  
8. Caso a ação não seja confirmada, e o operador clique em “Voltar” o sistema direciona para tela de consulta;  
9. Na tela de “Consultar dispensação”, quando o usuário clicar no ícone de detalhamento a tela trará os dados que restaram após o estorno. 
10. O sistema deve gravar a data, hora e CPF e nome do usuário que a executou qualquer ação de alteração na situação do registro.  
11. Caso a dispensação/fornecimento seja de mais de um produto, e restarem produtos não estornados em um primeiro momento, o sistema permite que outros estornos sejam efetuados no mesmo registro de dispensação/fornecimento. 